[Música]
é é
boa noite estão atualizando aqui o
pessoal que tá vendo pela primeira vez
alguns que não vem há algum tempo né
o que a gente está estudando aqui o
pessoal de casa também às vezes a
ascensão do vídeo pela primeira vez nós
estamos estudando evangelho de mateus é
um capítulo 11 já estudamos em seqüência
versículo por versículo e iniciamos
algumas semanas uma passagem é uma
pericó para o perigo que se segue ao
sermão de jesus a respeito de joão
batista
então alguns discípulos de joão batista
procuram jesus joão batista enviou
questionamento jesus responde esse
questionamento é um um questionamento
basilar é um questionamento fundamental
quem é jesus de fato e aí essa é a deixa
para jesus dá um sermão dirigido a
multidão sobre joão batista
só que seu irmão para ali com jesus
encerra o assunto dele sobre joão
batista
ele dá seqüência no sermão para a
multidão dirigida à multidão
o interlocutor aqui é a multidão aquela
que admiro jesus se emociona com jesus
que se comove com jesus mas não ao ponto
de querer ser diferente ao ponto de
querer se transformar não chega a tanto
é jesus lá e eu aqui jesus é quase que
um comunicador que me emociona como
acontece com muitos oradores o movimento
espírita do movimento católico movimento
protestante é do movimento budista em
que a falha é agradável
a mensagem é é faz sentido mas não a
ponto de
me fazer mudar de diretriz de conduta de
vida
isso é o que caracteriza a multidão é
com esse perfil de de espírito que jesus
está se comunicando assim talvez por
isso
por essa razão jesus termina a parte do
sermão a respeito de joão batista já
chamando a atenção da multidão
sobre o mau uso que essa multidão fazia
do verbo o quanto quase sempre a palavra
empregada mal com o objetivo deliberado
de magoá de ofender deferir afetar a
conduta do outro a moral do outro ea
partir dali jesus segue no mesmo roteiro
com a mesma intenção de colocar um basta
pelo menos ali no grupo dos mais
próximos no disse-me-disse né
na conversa fiada converte campos chama
de tb essências lembra tbc crônica
maravilhosa robert campos é o tbc a
turma da boa conversa é tem a turma que
chega mais centro mas mais cedo um
centro sai mais tarde no centro mas não
é pra falar sobre a reunião não é para
falar dos companheiros é mesmo a
seqüência de hoje né agente prossegue
ela é jesus censurando o termo é esse
exatamente esse
na tradução do ar ou de outra disse
censurando a multidão falando sobre a
censura porque a censura nos lábios de
qualquer um de nós ela é inoportuna é
desagradável
ela é improdutiva mistério mas os lados
de jesus abalar as estruturas do censo
de convivência de
à excepção do que é conviver naquele
meio por que jesus tinha léo porque a
censura pessoal que vem naquela janela
que ele tinha que fazer com que a
censura dele fosse uma censura produtiva
autoridade moral
jesus tinha autoridade moral
então quando ele chamava atenção pode
puxar a orelha mexer com as pessoas às
vezes não estava nem falar
no capítulo sobre a negação de pedro no
livro boa nova e nem fala aqui pedro
mega terceira vez o galo canta ele olha
no na masmorra e dá de cara com jesus
olhando pra ele fixamente pedro começou
a sentir um calafrio da ponta do dedão
até o fio do cabelo congelado
ele inaugura um muro das lamentações
aquele sai primeiro parede que ele
encontra ele começa a chorar ao falar só
olha aquela mãe né
não é só dar aquela olhada para aquela
olhada de vou te arrebentar mineiro né
aquela olhado por que está fazendo isso
não tinha muito ensinei assim comigo se
não aprendeu isso foi com glória aquela
olhada que a gente gela certo
prossegue então o puxão de orelha de
jesus no versículo 22 capítulo 11
todavia vos digo que haverá mais
tolerância no dia do juízo para tiro e
sídon do que para a voz então no
versículo 2011 anterior que ajude a dar
um toque pessoal ltda da região do lago
na região do lago de genesaré ele já dá
um puxão de orelha e fala olha vocês
falam tão mal nessa coisa de vocês
falarem mal de todo mundo se falam tão
mal
do pessoal da mais do norte
o pessoal da região da fenícia da síria
né esse tempo já era síria
vocês falam tão mal deles mais eu acho
acho que esse acho que jesus não acho
pedagógica o acho um acho para mexer com
o outro para provocar o outro coisa de
professor mesmo eu acho que eles
entendem melhor o que eu tô falando que
vocês que são descendentes de uma
tradição monoteísta de alto nível de
auto espiritualidade
eles entendem melhor acho que eles
seriam capaz de promover mudanças mais
eficazes com um mínimo do que eu
dissesse para eles o que vocês com muito
que eu tenho dito aí mexeu muito mundo
sabe nada com pessoal pelo seguinte o
pessoal da região do norte onde hoje é o
líbano né
esse pessoal não era só um gol em mim os
goe né
godói no estrangeiro gentil o judeu já
tinha um desprezo natural pelo
estrangeiro era mais que isso pelo
pessoal de tiro e sídon que a grande
cidade comerciantes nem uma tala
instalar sócras ia não um poderio de de
comércio marítimo rei dos mares né
para além disso eles tinham horror esse
pessoal antipatia raiva mesmo mágoa
ressentimento porque durante o período
do cativeiro tiro e sídon participou
daquela partida de espólio né
quando israel foi saqueada o pouso foi
escravizado junto com a invasão a síria
também muitos grandes comerciantes da
região de tiro e sídon se beneficiarão
dessa disse aneeke lamento junto com uma
espécie de genocídio que houve na época
eles tinham mágoa deles agora se imagina
não criar uma situação para a gente
poder esse projeto
você na sala de aula e na sala de aula
lucélia na faculdade tem uma menina que
você não suporta ela porque se acha ela
terrível você não gosta dela mesmo e ela
realmente é muito boa pessoa
você tem muita raiva dela aí um dia na
frente todo mundo da sala o professor
vira pra você luciele faraó lucélia você
tem que se esforçar mais viu por que a
fulana tem tirado notas melhores que a
sua
aquela menina
doeu na canela foi a sensação o climão
que ficou no ar quando jesus fez
referência a tiro e sídon
os judeus de testavam o pessoal de tiro
em si judeu em geral inclusive os
galileus atestado como se não bastasse
isso foi o que a gente viu um século no
no versículo 21 no versículo 22 ele
reforça que é pra doer mesmo para dormir
para acordar
ele reforça todavia vos digo que haverá
mais tolerância no dia do juízo para
tiro e sídon do que para vós
se a gente olhar na superfície sabe só
tirar só película
fica a impressão que jesus está dizendo
a senhora no dia do juízo é como pessoa
novamente interpreta o dia do juízo
final no dia para os espíritos alguns
espíritos no dia que foi selecionar quem
vai ser velado e quem vai ficar na terra
essas coisas nesse dia eu vou pegar mais
leve com eles e pegar mais pesado com
vocês não fica parecendo que é isso
a fitch juízo sob uma ótica espírita
alicerçada nos princípios de alan kardec
da qualificação canon juízo é um
processo que se dá em âmbito íntimo
nível consciência não existe gente na
esfera de jesus na sala inscritos em
tribunal onde tem um banco com meu nome
e aí jesus como governador vai sentar
ali vai ter testemunha de acusação
testemunha não tem isso não é assim que
funciona
onde fica essa porta estreita
a dell a consciência eu tenho a opção de
curtir a vida
a idade esquecer que o piso no carro as
pessoas se a porta larga é quando eu me
distraio contudo que é o de redor
pra não me fixar no que há no interior
porque se eu me fixar no interior e aí à
porta estreita é quando eu paro para
pensar eu piso no calor das pessoas eu
machuco os outros juízes
só que aquele que eu machuco
pode ser que ele me deixe entregue a
esse juízo consciencial ou pode ser que
ele queira participar do processo
entendendo
pode ser que ele entregue a consciência
você vai responder como ciência aumente
intimamente interior meio pelo que fez
eu sigo minha vida vida que segue
ou pode ser que ele queira participar
disso
fazendo assim poder de herói no fêmur e
magoou você me ofendeu você me feriu
nesse caso quando ele resolve participar
desse processo sofrido de juízo
consciencial ele pode e se alguém pode
pegar leve pode ser ameno onde pode ser
cruel intolerante se repararam que no
versículo jesus diz assim olha como é
que ficaria se fosse o juiz jesus com
toga preta se fosse assim
todavia vos digo que haverá que é o
coisa eu terei mais tolerância no dia do
juízo continue sendo que com ela estaria
falando assim no dia do juízo eu terei
mais de 11 milhões
aqui o sujeito em casa tem totalmente
indeterminado
haverá haverá basicamente está dizendo
galiléia
no dia em que a consciência bater
aqueles que sofreram com tiro e sídon
mas que também sofreram com vocês vão
pegar mais leve com tiro e sídon do que
com vocês as vítimas da ganância de tiro
e sídon e as vítimas da ganância judaica
vão ser mais todo
arantes com tiro e sídon do que com
vocês porque nós já falamos do ano
passado
tiro e sídon não sabe nada de
espiritualidade
o que eles conhecem de espiritualidade
barral é sacrificar queimar fazer
holocausto pra ter uma colheita farta ea
gente escuta jesus dizendo pra isso pra
qualquer ordenado
eu fiquei no meu filho o dia que o povo
com quem você tem aprontado o dia que o
povo você tem que pisar no calo resolver
estressar com você
eles também vão estressar com outros
só que os outros talvez não tem 10%
conhecimento espiritual que você tem
então o outro vai ouvir de se ofendido
de se magoado
você me magoou ponto enquanto a gente
vai ouvir você me magoou espírita de
meia tigela
agora vai ter mais tolerância com eles
que a gente havia de hoje então jogo vai
pode estar no vídeo e tolerância porque
a gente está falando de tolerância que
só porque a gente está falando de
tolerância pois a palavra tolerância e
ator brady a israel você tem sido tão
intolerante 'parceria a israel você tem
sido tão intolerante com tiro com sido
bom com roma
a espíritas vocês têm sido tão
tolerantes com os católicos com os
protestantes com os ateus uns cruzou
vão falar hoje de intolerável livro
consolador que são 303 amigos lá de
pedro leopoldo fazer uma pergunta para
emanuel que eu eu olhei assim nosso só
ficar um versículo dessa minha mão eu
ligo pra todo mundo fazendo a gente hoje
tem medina upe versículo praia emanuel
vai começar agora comentou de cair na
minha mão humana
eu estou assim qual o sentido do
ensinamento evangélico a ele de
desenvolver cico todos os pecados cervos
são perdoados
- os que cometeram desconto o espírito
santo todos os pecados servo são
perdoados
- o que comer cometer erros com o
espírito ou contra o espírito santo
claro que só vai com a linha teológica
para discutir a questão da trindade da
santíssima trindade cai por aí
o hermano vai falar no outro sentido o
outro sentido
não vamos atrás da marcação mas perde
diz assim a aquisição do conhecimento
espiritual com a perfeita noção de
nossos deveres adquirir conhecimento
espiritual e com isso passar a ter uma
noção perfeita de quais são os nossos
deveres desperta em nosso íntimo a
centelha do espírito divino começa uma
pombinha branca
boateng da gente que se encontra no
âmago de todas as criaturas tão
repetitivo ela pediu para pior
a aquisição do conhecimento espiritual
fazendo aqui agora com a perfeita noção
de nosso dever sabe não se sabe não tem
desculpa
agora faça desperta em nosso íntimo
a centelha uma chama do espírito divino
que se encontra no âmago de todas as
criaturas têm uma curiosidade sobre o
templo de jerusalém reinaldo que é a
planta do templo
se nós tivéssemos a possibilidade de
reconstruí lo assim tal qual ele foi
pelo menos o segundo tempo né
se você tivesse uma vista aérea dele
você ia perceber o delinear a silhueta
de um homem
toda a estrutura dele e não seria a
cabeça desse homem
ali fica o santo dos santos e no santos
o santos ficava a arca da aliança na
aliança a então na verdade o templo de
jerusalém é o ser humano além do humano
eu sou tempo e dentro de mim tem um
santo dos santos do morro alto de um
quarto interno tem um lugar mais é mais
íntima mais interior lugar mais
introspectivo
quem está lá meus guardados
quando eu conheço e comércio até essa
noção de responsabilidade do dever a ser
cumprido
eu abro a arca e de latir
de deus começa a minha irmã é o espírito
santo
então tem toda uma discussão teológica
se ela seria espírito santo seria play
de espíritos né então uma discussão no
meu espírito sobre não vou entrar nisso
não vamos saber uma coisa para o emanuel
para o enem e mano
o espírito santo é o sentimento de amor
por deus e de ser amado por deus que
acorda de repente acordar gente esperta
estava dormindo e acorda com uma tocha
que ascende agora não aí é que tá aí que
surgiu o conflito quando desperta quando
ele fala a chama resplandece a lata
escuridão ainda aí a luta com o chamado
de bom combate
o que só existe o bom combate onde o
espírito santo já resplandeceu entender
agora fala nada e isso a iluminação é a
iluminação eliminação da consciência mas
a partir dali luta conflito combate
batalha índio mãe continua dizendo assim
nesse instante o despertar de serra se a
nossa visão profunda o santuário da luz
de deus santuário da luz de deus tempo
o templo de jerusalém que mesmo dentro
de nós mesmos
consolidando e orientando as nossas mais
legítimas noções de responsabilidade na
vida noções de responsabilidade
nós vamos fazer agora eu sempre me
confundi desculpas sete anos de reunião
sete anos não sei se é o caso de alguém
aqui mas um companheiro que teve um
primeiro contato com o evangelho nessa
reunião e que frequenta de desde o
início já tem sete anos juvenil 17 anos
de evangelho meu amigo tu tá tá enrolado
sabe vão te jogar sete anos na cara
mesmo e com razão ea gente se ofende a
fazer meio espírita não é perfeito não
tem que abaixar as orelhas assim escutar
o choro porque vão jogar na cara seu
olho brilhar já a chama está brilhando
enquanto o homem se desvia ou fraqueza
distante dessa iluminação óbuda distante
da iluminação seu erro justifica se de
alguma sorte pela ignorância como pela
cegueira quando você se diz se desvia
erra o caminho ou ao pecado não erra o
alvo
quando você a gente falou sobre isso
aquele dia não foi atrás né
seu pecado e quando erra o alvo mas você
ainda não teve esse despertar está
desculpado
tá tudo certo está errado mas ninguém
vai te cobrar isso
agora ele diz aqui ó
todavia a falta cometida com a plena
consciência do dever
depois da bênção do conhecimento
interior guardada no coração e no
raciocínio essa significa o pecado
contra o espírito santo
você trabalhou
você marcou contra
[Risadas]
sáb era para ser um centro avante foi lá
e marcou contra
o tiro no pé
batidão tinha a porque a alma humana
estará então contra si mesmo
repudiando as suas divinas
possibilidades está trabalhando contra o
próprio patrimônio e as pessoas vão te
cobrar isso
bom eu tinha uns 20 anos assim eu já
contei pra algum companheiro aqui talvez
por reinaldo os amigos vai ter uma fé é
uma uma fase que eu tava muito mais que
o normal abuja cento mais rabugento que
o normal
você lembra disso é eu estava do jeito
que o normal
aí um dia eu cheguei na sopa para fazer
sopa e cheguei assim ó sabe
sombrancelhas de quem chupou limão sabe
aí o companheiro amigo nosso amigo
reinaldo também percebeu e clima estava
ruim e chegou perto de mim assim paulo
izzo e que isso levantar o moral e
mental está com o astral
aí eu já virei para ele falou assim vem
na fã
a dor é minha aí falou assim a dor é sua
mas a cara o rosto dos outros
o semblante o semblante o semblante dos
outros e ninguém tem culpa do doador né
aí eu fiquei uns três dias sim
ofendidíssimo com eles que o maguary
nessa sopa não volto mais né
a gente quer punir a tarefa não dá puniu
outro tipo de tarefa aqui eu não volto
mais
aí depois eu pensei parei nossa senhora
está certo aí às vezes se faz que nem o
pierrô né e até com vontade de chorar
mas pelo menos um sorriso elegante um
sorriso elegante problema
e de tanto forçar para ter o sorriso
elegante de repente ir além de elegante
se torne espontâneo passa a gostar dele
então as pessoas vão te cobrar o
companheiro que estuda com você que
aprendi evangelho com você vai te cobrar
e o companheiro que não quer saber de
evangelho também vai te cobrar
[Música]
que bom que bom é isso que impulsiona os
projetos
bom aí o hermano pega e diz assim é
lógico portanto que esses erros são os
mais graves da vida como errar
consciente e raça saber por que
consistem no desprezo dos homens pela
expressão de deus que habita neles
desprezo dos homens por deus
quando eles aqui a gente tem um negócio
ruim feito assim serrano
então quer dizer quando a mão de suas
situações a gente é maldição é maldizer
né
quando você fala só
está com mal da circunstância de
situações das pessoas
você está oferecendo desprezo para deus
desprezando o deus nele desprezando deus
em você é muito sério da desprezo pra
deus já é doída entre a gente
quem vê o pai quem vier a mim ver ao pai
foi fácil de deus é fácil de deus ó e aí
num livro fonte viva no capítulo 163 de
munição chamada aprendamos com jesus
mano vai pegar um versículo zinho numa
carta de paulo aos colossenses assim
então vou aprender com jesus como não se
despreza deus como se honra a deus como
se como realmente se ama a deus eo mote
dele é paulo
suportando nos uns aos outros e
perdoando vos uns aos outros
se algum tiver queixa assim como cristo
vos perdoa assim fazar fazei vós também
entendido como esta chamada de atenção
de jesus sobre tolerância é ele dizendo
que os judeus sejam na páscoa vai lá no
tempo mato cordeirinho né mata bombinha
depois a chave o outro netta bernard é
primeiro em pentecoste depois sucot aí
vai lá a festa das tendas na compra
obrigação no templo mas se não for capaz
de compaixão compreensão tolerância
tolerância com um vizinho que falam a
língua parecida com a de vocês quando a
gente pega time israel hoje paz em
hebraico achar longo em árabe essa lei
praticamente a mesma grafia quando a
mesma grafia porque são duas escritas
feliz mas a pronúncia quase à mesma mesa
fonética quase casa e em hebraico é
benfeito em árabe é byte
são povos irmãos
se parecem fisicamente a culinária é
quase a mesma
o idioma é quase o mesmo nessa época já
era assim
já era assim povos irmãos sendo é capaz
de tolerar alguém que se assemelha tanto
a você como você vai tolerar o tão
diferente daí o ódio pelo romano pelo
grego atende os cristãos por isso que te
a barrou o projeto de paulo de expansão
do evangelho pelo mediterrâneo
aí você perde aí sempre mesmo esforço
trás com a nossa realidade
a gente não tem tolerância com o
companheiro cristão um companheiro
católico companheiro protestante cuja
perspectiva teológica é tão próxima do
que a que a gente tem no movimento
espírita
a gente vai ter tolerância pelo
companheiro de uma religião oriental por
exemplo que o bonde não se menciona a
figura de jesus pelo menos não
explicitamente o movimento espírita
precisa repensar isso porque o diálogo
inter-religioso religioso pessoal elogia
tanto ele às vezes não se efetiva na
prática quer uma coisa espírita adora
receber visita de companheiro católico
no templo espírita para poder dizer que
está praticando de água e inter
religioso
quem não quer receber marina fazer uma
palestra no centro já recebeu aqui agora
e na hora do espírito a visitar um
templo católico o templo protestante a
convite de um companheiro e esse convite
acontece em roterdã e aí ao espírito é
quase que o que vão pensar de mim né
o poderã se a intolerância o espírito de
intolerância
os espíritas se encontram em um
congresso que é terreno neutro e comum
mas é muito raro a visita de um grupo a
outro sujeito passa 30 anos a carreira
dele no movimento espírita visita no
mesmo centro tem medo de fazer hoje eu
vou visitar o centro onde estava no
bairro tal nunca foi aquecendo vou lá e
tem menos companhia da casa falar que
ele a ele tá tá mudando de 111 tal
fulano é a gente está passando após
dizer que ele que desequilíbrio está em
outra casa que tive de encontrar casa
intolerância
se esse espírito de fraternidade que
jesus que paulo está dizendo que jesus
tinha se a gente aprender com ele esse
espírito que falei pra tentar de
tolerância com as diferenças com a
adversidade disse isso no animal o
movimento espírita conhecimento demais
né só deu mesmo agora mesmo só só pelas
mãos de chico xavier mais 400 obras
psicografadas gente nós estamos numa
situação muito crítica da galiléia a
galileia nesse tempo com jesus puxou a
orelha nem os quatro evangelhos não
tinha ainda só tinha um velho testamento
nós temos velho testamento o novo
testamento odin a obra básica e mais 400
agravado pelo chico fora ala né
usei essa com divaldo companhia tem
conhecimento de mais pra gente ainda ter
resquícios ranços de intolerância no
movimento espírita
gente eu sei de casa o movimento
espírita e brasil afora que o
companheiro homossexual chega na casa
não é que eles barro e na reunião
mediúnica não barram ele passou o livro
dos médiuns não deixa o preço do livro
dos médiuns um grupo que já pensar se
ele foi estudar vai animar quem vem para
a reunião médio não pode ser a homofobia
e homofobia intolerância
companheiro que que vê com preocupação e
começa um discurso de ódio pela família
muçulmana pela família islâmica um
palestrante espírita companhia espírita
começa a falar que o movimento de
expansão do islamismo movimento das
trevas para nós é racismo
esse racismo porque não sabe distinguir
se quer o islamismo do mundo árabe
isso é intolerância
não vou nem me preocupar parte do ódio
político né do ódio partidário que é
essa aí a gente quer imaginar que isso
não acontece no movimento espírita é
claro né
vão fazer de conta que não que
companheiro espírito tomate em paty do
outro só porque o outro é uma
preferência partidária diferente vamos
fazer de conta que isso não acontece em
poder
ah ah ah é
se você achou hara o zebrão chamava isso
olha que coisa qq coisa terrível ainda
na organização tribal ainda na época do
tabernáculo é da tenda né
a grande tenda tinha uma com uma coisa
chamada achou hara o acham hara a boca
maldita
assim uma tradição menos literal seria
boca maldita boca do inferno né
é aquela boca que só sabe falar mal dos
outros
aí sabe que a tradição hebraica entendia
olha pelo amor de deus em nós não passam
tradição hebraica entendimento da época
não é de tão diz não é tão distante do
que a gente poderia pensar para hoje mas
também não vamos tomar literalmente mas
eles diziam que de tanto amaldiçoá
amaldiçoe amaldiçoar aos outros deus
pegarem marcava o fulano para que os
outros soubessem que ele fazia uso no
chão hara que ele tinha a boca maldita
aí vêm as doenças de pele todo e aí ele
era expulso do grupo banido da tenda e
só quando ele parasse de falar mal dos
outros
as feridas e caló fala o que se chama de
lepra não da bíblia não é saleh
propriamente dita hanseníase né
as doenças de pele todas e aí ele
voltava a ele tinha que se apresentar
para quem o sacerdote e mostrar alta
branca quinta secando a então você volta
ao convívio dos outros então as pessoas
não entendem já na época de jesus
estivesse desconfigurado mundo e gera
preconceito mesmo mas na sua origem a
idéia é essa porque um achou hara numa
tribo gente fazia estrago fazer um
estrado então não era só um problema de
pele
ele era excluído do grupo porque ele era
um boca do inferno que ele era
intolerante com as pessoas e falar mal
de todo mundo
o grupo não queria no meio tá aí
abstraem lógico sem interpretações
literais diziam que nós não temos achou
hara do movimento espírita rapaz tem
grupo de artes up do movimento espírita
que ela achou hara puro cabo um
congresso a turma junta no grupo pra
falar mal dos companheiros acham que já
conhece a palavra é a intolerância
expressa na boca no velho na para é isso
que você chama atenção aqui enfim paulo
disse isso aprendam com jesus a não
praticar o acham hara a não ser
intolerante com as pessoas falando mal
fala mal e aí ele comenta o emanuel é
impossível impossível qualquer ação de
conjunto entender porque era tirar da
tribo porque o acho hara numa tribo ele
promove o que a fragmentação a
desarmonia
então é uma antiga assim é impossível
qualquer ação de conjunto trabalho em
grupo sem base na tolerância
aprendamos com cristo
gente eu vou falar um negócio vai ficar
registrado e vai girar aí mas eh eh pra
do ei para refletir quando fala sendo a
joana já até mesmo na cadeira
uma vez eu fui numa numa cidade
companheiros e começou a falar movimento
cidade que eu gosto de saber como é que
o movimento espírita aqui quantas casas
estão aí falou assim ah nós temos nossa
cidade agora está com 18 casas em outro
bacana que coisa boa aí ele perguntou
nem curiosidade no elenco beterraba
quantas casas têm um olha a última vez
que eu conversei com o pessoal da
federativa da aliança municipal espírita
e disseram canção 130 casas
trezentos e poucos mil habitantes aí na
regal olhassem 130 casas lema anima não
porque é assim ser briga no centro sai
montar outro tem muita casa espírita que
não foi fruto de um processo amoroso
descoberta ou de necessidade daquela
região foi fruto de um processo de
dissidência decisão de racha é
exatamente a dell
ele está certo o jonas é isso mesmo
alguém lá começou a falar falar só de
onde eu saí por causa da boca maldita na
boca maldita e boca que diz mal né que
diz o mal
as casas se fragmentam um trabalho acaba
por causa da intolerância ea nossa
intolerância quando tá tá dando sinal de
melhora ela se expressa no na minha cara
feia quando é pra vocês
está tudo bem quase sempre a nossa
intolerância se manifesta através do dom
da palavra sábia aquele companheiro que
teve a ousadia de ouvir da jesus no
coração e chamou a atenção do amigo do
outro companheiro porque ele faltou de
tantas reuniões mediúnicas ou se atrasou
em alguma reunião mediúnica na frente
dos outros isso é muito cruel e tem
dirigente médio onde realmente o que faz
isso a você está faltando da média única
você tá não faz está fazendo os outros
não
jesus poderia fazer isso mas ele tem
autoridade moral
gente quem sabe a pretexto de uma
disciplina trocou lenta cruel constranjo
milha massacra o outro
boca maldita nessa dela aí o outro quer
continuar trabalhando
quer continuar trabalhando mas não
suporta mais aquele aquele azedume
aquela intolerância eles saibam toda a
casa
outra seria uma maravilha seria a glória
se esse processo de crescimento das
casas feitas nós tivermos a garantia
absoluta de que ele se dá por uma né o
impulso da espiritualidade para que
várias regiões da ásia a gente sabe que
não é
não vamos ser ingênuos aí nós sabendo
que não é assim como acontece desde o
mesmo está a ter mais uma federativa
pelo mesmo motivo continuou mano
para que a tarefa nos ajude
é imprescindível nos disponhamos ajudá
la
para que a tarefa nos ajude a gente tem
que ajudar ela
recordemos que o supremo orientador
nossa mas aqui agora mexeu um dirigente
casa espírita tudo controlado de
trabalho
o nosso prémio orientador que é a é o
seu fulano de tal que ele apresenta casa
já 10 15 anos 20 anos era o supremo
orientador presidente do do centro
supremo orientador apresenta federativa
supremo orientador o dirigente daquela
tarefa supremo orientador que vão ver
quem manda não fala que é o supremo
orientador sem base na tolerância não
existe tratar efa possível sem base a
tolerância aprendamos com o cristo ele
repete o cristo é o supremo orientador e
o supremo orientador do meu trabalho a
que ele diz o tempo inteiro
o tolera é o primeiro passo o senhor de
uma longa caminhada que se chama
o primeiro impulso primeiro movimento da
alma para amar é tolerar é como você se
constrange aceitar o outro as idéias do
outro a vida que o outro escolheu viver
do jeito não é aquele discurso piegas
vazio a meus irmãos temos que amar uns
aos outros em chamar se repetindo em
resumo eles não pegou um fio da meada
gente vão pelo menos tolerará e tolerará
é quando estiver um impulso para não
aceitar o outro como ele é com as
dificuldades dele com as limitações dele
com as fragilidades dele você segurar
onde foi assim mas alguém me tolera
também alguém tem tido paciência comigo
alguém tem me aturado às vezes nem está
encarnado run sap falava isso parece bem
do horizonte missa porque sabe quem
dizia exatamente isso já aconteça alguma
coisinha aqui
honório abril sonoro falava todo mundo
tem gravação ele falando isso a turma
olha pessoal não vamos cuidar das nossas
ações não vamos vigiar as nossas reações
vamos tomar conta das nossas reações
porque a sua ação o seu em primeiro
impulso às vezes o melhor do mundo mas o
outro vem com quente você vai vendo o
problema é quando a ação negativa do
outro muda a chave muda sua disposição
inicial que era boa e chega e fala assim
hoje eu vou tentar chegar no centro
eurídice e vou abraçar todo mundo fala
bom dia com aquela boca todo mundo
aí você chega lá na hora que você vai
entrar no na grade dirigindo a acatá lá
na porta com um relógio um marco do
faustão assim a ele vai ver o
companheiro é vamos ter mais disciplina
porque os espíritos merecem a gente uma
disciplina
aí pronto aquela disposição inicial
desmorona de um bicho sai lado de dentro
rosnando e latindo aquele mordeu outro
aí a reunião vai pro espaço
se não ajudou a tarefa porque você não
vídeo então vai pra trás pra casa
espírita e sim a minha são qual é o meu
projeto de ação complementar todo mundo
e abraçar todo mundo agora eu vou criar
também um plano b que é o projeto de
reação se eu chegar e alguém de 6 pra
mim eu já sei como vou reagir
hum
hum tolerância
agora se sabe que extremo que o chico
chegada eu lhe disse e eu vi isso eu
passei sábado à noite ainda pega no meu
pé google demorei tanto tanto para
visitar o chico
no sábado à noite mas na adolescência aí
peguei uma época que comecei lá pra ver
ele ação melhor para vê-lo em reação e o
coisa que mais me impressionou não era a
tolerância que o chico tinha com as
pessoas em geral mas a tolerância
específica que ele tinha com os
intolerantes tinha uma turma de gente
tão intolerante que rodeava ele esse
pessoal era intolerante truculento
impaciente com o povo que estava
visitando inclusive eu
eu ficava uma janelinha lá e quando
alguém por exemplo apertava e
chacoalhava a mãe do chico muito fácil
mas que falta de caridade coxim e se
perturbado aí uma senhora fica demorava
mais chorando fernando coutinho pela
fila quilométrica e eu intolerante né eu
nunca vi nas outras também é atendido
também porque não dá vez ou outra
agora ele não era o único nós somos
muitos somos legião neca tinha uma turma
de intolerantes cão fila em volta do
chico
com essa turma de intolerantes e eu
estava no meio intolerante mirim com 17
anos ele tinha uma tolerância na elite
uma tolerância danada com os
intolerantes e se alguém chegava tava
perturbado chico tolerava às vezes o
pessoal é inconveniente tolerados aí vem
um cão de guarda e era truculento que
esse alguém se eu tivesse um gato chique
eu estou atendendo chorei aqui sou eu né
você não eu faria isso né
mas o chico olhava e o mesmo carinho que
ele sorria para o perturbado
inconveniente ele olhava pro cão de
guarda truculento e intolerante e sorri
da mesma forma com a mesma calma com a
mesma paciência algumas vezes falava mas
quando ele fala hoje a gente sabe porque
é quem já levou puxão de orelha do chico
compartilhe mas ele sente esse cuidado
de fazer a parte quando fosse
nominalmente e quando ele viu que era um
processo generalizado ele falava geral
mas nunca falar especificamente de um de
outro como aquela velha história que né
eu já contei aqui debater a mão se firme
na mesa pra todo mundo tava intolerante
olhar pra ele fala assim os espíritas
estão desencarnando mal os espíritas
pronto quem quiser falar assim da
carapuça entendendo o óptima continua
dizendo assim esqueçam nos assim de todo
mal para construirmos todo bem ao nosso
alcance e para que possamos agir nessas
normas normas que a nokia só do direito
norma equivalente aqui lei norma lei
diretrizes e para que possamos agir
nessas novas é imperioso suportar nos
uns aos outros
aprendendo aprendendo com o senhor que
nos têm tolerado infinitamente tem
companheiro eu tô falando de movimento
espírita claro né
lavar roupa suja em casa mas tem
acompanhado o movimento espírita em que
não tolera nem criança não tem paciência
com a criança que brinca no centro e eu
tive um exemplo bonito nessa casa eu era
uma criança insuportável
não era a mãe não era criança
insuportável a mãe via os seus deixar
solta esse demônio vai desviar o caminho
me trazia da casa mesmo e eu vinha para
casa um espírito belicoso né de licoroso
eu trazia meus bonequinhos assim
soldadinhos né e fazer uma terceira
guerra mundial aqui neste salão nesse
chão no pé do walter paiva companheiro
walter para o que a gente chama tanto
ele fazendo o evangelho de uma paciência
comigo e eu lá explosões terríveis ele
amava eu acompanhei sua paciência
a faixa com a fátima o corinthians tinha
paciência comigo minha mãe vinha pra
costure né dona maria tinha costura
costura e aqui pra fazer o enxoval eu
vim eu ir era uma criança terrível
embora a mãe quer embora mãe
o pessoal tinha paciência aquela criança
adorável aquela criança que entrava aqui
onde faz se arrastado ela fazia todo dia
passei minha mãe não tinha não mas a
turma tinha chegado em casa
então gente se nós tivermos tolerância
com criança na casa espírita está
chegando então até eu já tô preparando
os companheiros preparada
olha o billzinho né cadinho terrio mas
as pessoas não têm tolerância com o
novato novato não têm os mesmos hábitos
e às vezes chega na casa de vidro no
começo estava meio perdidão assim né
um tempo a ciência não têm tolerância
companhia não têm tolerância com vizinho
às vezes o vizinho do centro é
barulhento
o césar carneiro adora histórias é da
canon aprendi tanto consegue me contando
que aprendeu com o chico é esse
evangelho vivo do que um chip que tem os
quatro evangelhos canônicos e tem os
evangelhos
landis que jesus espalha pelo mundo
xícara 1 e usar a cadeira que era
vizinho de um centro de umbanda e tinha
as canções do próprio pé é ainda vizinha
e tinha as canções e os ritos e os néons
ritmos afrobrasileiros né e um cesar ia
preparar palestra e às vezes com esse
dia dele o dia que ele tinha de folga
para preparar palestra por cento tá
tendo a reunião no centro de umbanda e
ele dizia que atrapalhava ele o ruído
canto muita gente e atrapalhar um dia
disse que se queixou por fico né
fica autografando um livre chico chico
não estou aguentando mais conversa com
os benfeitor
eu preciso preparar essas palestra
espalhar o evangelho pelo mundo e essa
casa também trabalhando muito e eu
queria morrer opinião a orientação dos
benfeitores fico se é lícito se tornou
meu direito a entrar na justiça e tentar
né
por lei pelos meios legais dá um chega
pra lá nesse pessoal né
chico para o fim eu vou te contar
o espírito custassem de uma velhinha de
luz naveen um espírita querendo apagar é
uma chama assim de espiritualidade de
intercâmbio comum dos espiritual ela
tava acompanhar esse pedro césar já
contraiu se rir querendo um esforço da
espiritualidade a maneira do culto
próprio num
é é zezé do brilho com isso é que não
não é mais leão agora carneiro
assim todas bom esse crime de luz
capítulo 21 entender e tolerar
compreensão regendo a tolerância nas
crises e obstáculos do caminho eis a
fórmula para a garantia da paz
companheiro um esposo ou esposa né o
esposo difícil difícil difícil
complicado complicado
aí a mulher fosse nossa tô querendo paz
eu tô precisando viajar uns tempo ficar
longe dele então viaja já vai tarde né
sussego ausência de problema paz e
serenidade no meio do problema vivendo o
problema é outra história de quem está
num sabe número terremoto no meio do
furacão está sem esforço de tolerância e
o esforço de intolerância daí o título a
lição esforço de tolerância passa pelo
esforço de entendimento
tudo tem uma resposta uma explicação o
comportamento mais racional mais absurdo
que alguém se você se esforçar um tanto
você vai conseguir mapear um esforço
quase psicanalítico de mapear e vai ter
que ir lá na infância da pessoa
é por isso que ele é assim que se faz é
por isso que ele é assim se entende o
porquê fez um esforço de entendimento se
não vou dizer que você vai sorrir pra
ele lá já tinha não aí você passa para o
segundo passo que é o esforço de
tolerância
a tolerância é esforço constante toda
vez que ele te chateia se fala tem um
porquê deles é assim de tanto você se
esforçar o atletismo é a ginástica da
alma
depois deixa de ser difícil a bailarina
as primeiras aberturas dela né
é difícil mas depois é um processo fácil
a fica na ponta do pé
os dedos já tão calejado anunciar mais
porque ela se habitou a entender em
seguida tolerar e depois que tiver muito
craque cross na tolerância aí fica fácil
o contínuo semana aqueles que ofendem
talvez ainda não se tenham voltado para
o estudo dos princípios de causa e
efeito e quem escarnece de doador de
certo ainda não experimentou receber a
visita da aprovação que a todos nós
procura com o tempo certo em uma
evolução ao ano fazendo um esforço de
entendimento faz isso percorre o caminho
será que esses galileus de cafarnaum de
betânia sai da será que ele se
esforçavam para tentar entender porque o
gentil era daquela maneira esforço de
entendimento
por isso mesmo não percas tempo e
esperança paz e otimismo
quando alguém tente não entenda o que
fira o coração
saibamos suportar as dificuldades dos
outros
como temos sido suportados em nossas
dificuldades
o novos nossos gestos de intolerância
a fração de segundos minutos que é
natural às vezes um dia inteiro é tempo
perdido nós não temos tempo a perder
não perca de transição planetária
transição planetária é um período
agônico afetivo
não é porque vai chover tocha de fogo do
céu e e os mares vão cobrir os
continentes é isso aí né
o apocalipse a revelação que se dá no
período de transição se dá porque é
quando o ser humano cai a ficha caiu a
ficha e meio por fora moradores não
sabem que é difícil né
é quando você cai em si e percebe puxa
que tempo que eu tô perdendo o que tempo
que eu tô perdendo aí eu fui morar com a
minha mãe e fui morar com a minha mãe
a empresa de água aqui da cidade
resolveu fazer umas obras fazer umas
obras e generoso resolveu abrir a rua
inteira e construiu o esgoto de novo na
rua aí puseram um cavalete do la na
banda direita da rua que obrigava os
carros a passarem na calçada da minha
mãe sem asfalto levantar a poeira
aí eu pensei porque no nosso lado gente
é o tanto que eu sou viciado porque do
nosso lado tá levantando poeira
atravessei a rua pedir os cavaletes da
empresa de de água e pois do lado da
minha mãe e fui trabalhar
agora os carros vão passar de lá outros
ainda melhor que a gente
quando voltou lá em casa minha mãe lá no
serviço minha mãe me mandou uma mensagem
pelo celular ela também vai sofrer
meu filho avizinha mudou cavaletes lugar
eu já me diz compensei pôde assim mas
quando chegar lá ela vai entender
cheguei à noite 11 horas da noite
desci do carro fui lá para trazer o
cavalete de volta no meio do caminho eu
acho que o espírito obsessor foi assim
se evitará o cob que está fazendo você
tem estudo palestra palestra preparar
leve um susto ficou divino de coisa
inútil que tempo que eu tô perdendo me
dá vergonha dos espíritos que num
constrangimento
aí pensei comigo não com muita coisa da
minha vida lá no miudinho
mas essa não vou contar não
[Música]
agora a copa seu cachorro é contar a
intolerância briga de vizinho briga de
condomínio a intolerância a briga com
vizinhos gente com o colega de serviço
intolerância e fechamos chá cabelo para
o desfecho livro cartas do alto cabelo
38 razão para tolerar sempre eu até
pensei em ser só o título encerrar que
isso não há razão para tolerar sempre se
tivesse só razão para tolerar a gente
até relaxar mas esse sempre e aí eu
sempre é um desafio é sempre um desafio
mas ela diz que tem uma razão
e ele começa com um trecho do sermão da
montanha
aí o emana pelo pesado é o nosso fraco é
nosso fraco a segunda montanha
bem aventurados os misericordiosos
porque alcançarão misericórdia a sua
razão por que eu tenho que tolerar os
outros porque os outros também pelé não
ler o que ele comenta
certamente não tinha do carajás e nem
progredirá sem base nas idéias próprias
mas tão somente a título de garantir as
suas opiniões nada lucrará fazendo um
inimigo nada no cras fazendo inimigo
sabe a gente faz um inimigo porque a
gente não quer não quer perder a gente
quer ganhar todas
a gente não quer perder discussão com o
colega de serviço o que é perder
discussão com o empregado não quer
perder a discussão com o patrão que a
perder a discussão com o marido não quer
perder a discussão com a esposa
não quer perder a gente quer sempre
prevalece ganhar
provei ama não está dizendo
a pretexto de ganhar todas não saio
fazer o inimigo não sai semelhante path
no coração dos outros anos por muito
estranho ou intempestivas se faça as
manifestações janeiro
por mais que o outro faça uma besteira
mas negra dá nada é impossível não
encontros através delas um caminho para
compreender auxiliar é possível se não
acha lhe uma oportunidade de exercer uma
virtude que você não tem uma tolerância
aqueles de quem hoje tolera as com
paciência e insultos e reflexões serão
provavelmente amanhã os seus melhores
amigos um caminho para compreender e
auxiliar razão para compreender e
tolerar sempre lessa porque se você terá
hoje amanhã depois de amanhã com o tempo
essa pessoa vai começar a perceber que
você
o tom era você amigo sempre é difícil
conviver com ele 20 30 anos
nem eu mesmo horizonte o negócio legal
eu nunca vi uma vez luis uma pessoa tá
foto uma foto da foto ser guarda foto a
pessoa vai embora e agora foto tela
daí 20 anos quando se reencontrar com
essa pessoa vai encontrar a pessoa da
foto nem fisicamente a gente permanece o
mesmo
moralmente espiritualmente também não há
pessoa difícil hoje amanhã não vai ser
difícil
se você agüentou firme mas você tem um
bom amigo e ele vai ser reconhecido e
fala assim nossa era tão difícil como é
que imita o goleiro achou falar isso pra
mim é estar casada feliz a gente lembra
coisas do amor que ela fala pra mim e
falou isso olha como é que eu agüentei
suportei isso a espiritualidade a gina e
encerramos mesmo agora esse ano porque
eu não quero deixar esse de fora que a
tolerância e coerência
aloísio e quando esse sujeito com o qual
quero ser amigo permanecer amigo quando
ele começa a fazer um negócio muito
muito errado
olha o tipo da lição dona joana do pneu
espírita lição 32 tolerância e coerência
aí mano diz assim compreender e
desculpar sempre porque todos
necessitamos de compreensão desculpa
nas horas de desacerto mas gente ing são
de semana quando ele falou mas lá vem
mas observar a coerência para que os
diques da tolerância as barreiras da
intolerância não se esbarram dem
corroídas pela displicência sistemática
patrocinando a desordem
você não pode deixar que a tolerância te
torne tolerante com o mal porque quando
jesus fala de tolerância ele fala tudo
de tolerância com os maus entendeu você
tolera quem pratica o mal mas não tolera
romão amigo isso que você está fazendo é
muito errado vai continuar fazendo eu te
amo toque viu mas não vou fazer isso que
está fazendo errado junto com você não
bota vai falar com um amigo
né conivência e vai falar com seu
sentimento por ele adoecer o que você tá
magoado com alguma coisa não tá só não
quer participar daquilo
você continua a mandar ele mano gente
muito e bobo é quem é conivente com o
mal-amado reforça ele pede assim jesus
entendeu a todos
beneficiou a todos socorreu a todos e
esclareceu a todos
demonstramos que a caridade expressão do
amor puro é semelhante ao sol que abraça
a todos mas mas não transigiu com mau
mau com ele não transigiu com mal
isso quer dizer que fora da caridade não
há tolerância e que não há tolerância
sem coerência coerência com quem você
não pode também a pretexto de tolerância
sem coerente com o ideal com as
diretrizes de ética de decência de
lealdade o evangelho que você tem
a existência dessa harmonia esse ponto
ideal entre não ser intolerante mas
também não ser leviano não ser
condescendente com o mal
o ponto disso você vai a uma vez vai
exagerar às vezes na dose da tolerância
vai exagerar na dose da energia e vai
ser intolerante e vai tentando e vá
achando a medida das coisas assim que as
matriarcas fazem seus doces de abóbora
doce de leite aqui - achando ponto
achando ponto e você acha ponto
exercitando tolerância bem sucedida é
uma questão de
difícil diário hora a hora
esse exercício os judeus não tinham com
pessoal de tiro e sídon e por isso jesus
vai dizer nós vamos ter uma tolerância
com eles que vocês não tiveram a
espiritualidade o alto vai ter com ele
uma tolerância que vocês que tinham esse
compromisso não tiram e aqueles que eles
feriram mas que vocês também feriram não
ser consequentemente mais tolerar isto
com ele do que são o processo porque o
que caracteriza o comportamento judaico
desse período é intolerância a queda de
israel foi pela intolerância paulo era
intolerante
bom então tá semana que vem vou fazer o
meu dia a dia não tem que depois sai
aqui e fazer com que foi falado
parece que foi nem piegas assim um lugar
comum mas é óbvio que a gente tem que
vivencia
ae
[Música]
é